# 元宇宙概念股国内，盘点元宇宙概念股龙头股


元宇宙的本质就是下一代互联网，是互联网的终极形态。目前共识的一点就是，元宇宙不会一夜之间出现，元宇宙也不会是由一家公司打造与运行。作为互联网的下一代形态，它将由许多独立工具、共享基础设施、协议等来支持其运行。随着国内外多个科技巨头对元宇宙这一项目的关注和加入，元宇宙概念股走势利好，以下三只优质元宇宙潜力股有望在未来成为元宇宙概念股龙头股。

![配图](15799d3b7b53074a030b2ac2e5cc9035.jpeg)

### 三只优质元宇宙潜力股

**中文在线**

中文在线数字出版集团股份有限公司的主营业务为提供数字阅读产品、数字出版运营服务和数字内容增值服务。公司的主要产品为文化产品、教育产品。

营业总收入：2.31亿元 同比增长5.69%，净利润：-0.16亿元 同比增长39.32%，毛利率：55.40%，市净率：5.51，总市值：86.38亿。

**歌尔股份**

歌尔股份有限公司主营业务为精密零组件业务、智能声学整机业务和智能硬件业务。精密零组件业务主要产品为微型麦克风、微型扬声器、扬声器模组、天线模组、MEMS 传感器及其他电子元器件等

营业总收入：201.12亿元 同比增长43.37% ，净利润：9.01亿元 同比下降6.71%，毛利率：13.72% ，市净率：4.56，总市值：1294.10亿。

**风语筑**

上海风语筑文化科技股份有限公司是中国领先的数字化体验服务商。依托公司强大的创意、设计和内容制作能力，结合长年积累的CG特效、人机交互、裸眼3D、全息影像、5G云XR、AI人工智能、大数据可视化等关键技术手段，公司的产品及系统广泛应用于政务服务、城市文化体验、数字展示、文化旅游、广电MCN、新零售体验及数字艺术消费等众多领域。

营业总收入：2.42亿元 同比下降59.89% ，净利润：-0.16亿元 同比下降109.96% ，毛利率：24.16% ，市净率：3.61，总市值：82.37亿。
